- Un répartiteur ?
- Oui.
Ce sont les personnes qui répondent aux appels 119.
Je repense toujours à la personne qui a répondu à mon appel
quand notre maison a pris feu.
Sa voix était également douce et résolue.
J’aime à penser que sa voix nous a sauvés.
Je veux donc être là pour quelqu’un dans le besoin également.
Onee-chan ?
Et alors, qu'en est-il de votre travail à la banque ?
Je devrais démissionner et changer de carrière, je suppose.
Mais d’abord, je dois être un pompier certifié pour devenir répartiteur.
Qui aurait cru que j'étudierais pour un examen à mon âge ?
Certainement pas moi.
En effet. Ils ont l'air merveilleux.
Je planifierai une autre réunion lorsque nous aurons peaufiné davantage la conception.
[Je suis désolé pour la gêne occasionnée avec les réunions.]
Pas de soucis. Je vous recontacterai.
[Oui, je te parle à nouveau.]
[Maman : Est-ce que ça va ?]
[Maman : Puis-je fouiller dans tes affaires ?]
Nous avons décidé de rénover le deuxième étage.
[Maman]
Puisque ta chambre d'enfant est telle quelle, puis-je fouiller dans tes affaires ?
[Compris. Je vais le faire moi-même dans les prochains jours.]
Comme l'escouade 2 nous l'a informé,
nous recevons de nombreux appels pour des urgences liées à l’hiver.
- Soyons prêts pour cela.
- Oui, Madame.
Et qui n’a pas encore fait un bilan de santé ?
Je suppose que vous non plus, Dojima-san.
- Je vais bien.
- Vous ne faites pas exception, Monsieur.
- Quoi qu'il en soit, veuillez planifier cela dès que possible.
- Oui, Madame.
- Bonjour.
Permettez-moi de vous présenter notre nouveau répartiteur.
Voici Uesugi-kun. À partir d'aujourd'hui, il rejoint notre escouade 3.
Je suis Uesugi Subaru de la gare centrale. Ravi de vous rencontrer.
- Le plaisir est pour nous.
- Maintenant, Tanaka-kun.
Bien. Vous connaissez tous le « système de rotation des postes ».
nous prévoyons de le mettre en œuvre pour Yokohama Fire, n'est-ce pas ?
En changeant périodiquement les postes et les tâches des gens,
nous espérons renforcer encore davantage les liens entre ceux qui travaillent au Bureau.
En d'autres termes, Minowa-kun, tu seras son mentor.
- Pardon ?
- Quoi ?
Mais j'ai terminé mes quatre jours de formation.
La formation ne vous prépare jamais à la réalité.
Je vois.
Très bien, tout le monde. Passons au travail du jour.
Oui, Madame.
- Le 119 des pompiers. Est-ce un incendie ou une urgence médicale ?
- Une voiture a heurté un vélo.
La cycliste a été projetée sur la route.
- C'est un accident ?
- Oui.
- Puis-je avoir votre position ?
- Yokohama 305, He-12-quelque chose.
C'est tout ce dont je me souviens.
- Monsieur, est-ce un numéro de plaque d'immatriculation ?
- Oui.
La voiture est partie. Dois-je contacter la police ?
Nous les contacterons de notre côté. Puis-je d'abord obtenir une adresse ?
Nous aimerions envoyer une ambulance immédiatement.
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
Je pense que ce serait une urgence médicale.
Quel semble être le problème ?
M-Ma mère. Elle a trébuché et s'est cogné la tête en sortant de la maison.
Elle ne semble pas pouvoir bouger. Pouvons-nous demander une ambulance ?
Oui, Madame. Veuillez nous indiquer où envoyer l'ambulance.
[Recevoir un appel]
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
F-Feu !
J'essayais de faire frire des tempuras lorsque toute la marmite a pris feu.
Couper le gaz n’aide pas non plus.
S'il vous plaît dites-nous où envoyer nos pompiers.
5-20 Sasadocho, quartier de Kounan.
Je l'ai ici : 5-20 Sasadocho, Kounan Ward.
- Et à qui est cette résidence ?
- À moi, Morikawa.
Morikawa-san, n'est-ce pas ?
[Incendie d'immeuble | Dépêche]
J'ai envoyé nos pompiers chez toi. Est-ce que ta marmite est la seule chose qui brûle ?
O-Oui. Dois-je verser de l'eau dessus ?
Non, ce serait extrêmement dangereux.
Avez-vous un extincteur à portée de main ?
- Non, si j'en avais un, je l'utiliserais !
- Je vois.
- Uesugi-kun...
- As-tu une serviette ou un drap de rechange ?
- J'ai une serviette.
- Passe cette serviette sous l'eau,
et essorez-le.
Bien sûr. Un instant.
Alors, comme... ça ?
Assurez-vous que la serviette recouvre tout le pot.
Une fois essoré, placez-le sur la casserole.
J'ai la serviette prête.
Veuillez couvrir tout le pot avec cette serviette.
Je vais essayer.
Faites attention à ne pas vous brûler.
C'est éteint. Je pense que le feu est éteint.
S'il vous plaît, laissez la serviette là
et attendre les pompiers quelque part loin de la cuisine.
Je le ferai. Merci.
Alors je mettrai fin à notre appel.
- Très bien.
- Au revoir.
- Facile comme tout.
- Moins de travail pour moi.
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
[Appel d'urgence 119]
[APPEL 6]
- Bon appétit.
- Afternoon.
- Hé.
- Bonjour.
D'accord!
Tu as vraiment adoré ça.
Je dois faire soigner cette jambe, tu sais ?
On se retrouve tous les deux à nos postes.
Pourrait-il au moins boire ses protéines en paix ?
J’avoue que j’ai été impressionné par la façon dont il a géré cet incendie.
Je suppose que c’est son domaine d’expertise en tant que pompier.
Vous avez été impressionné ?
Oui.
Cela signifie que vous avez encore un long chemin à parcourir.
Excusez-moi?
- Bonjour.
- Après-midi.
Tu avais besoin de quelque chose ?
Toute cette histoire de « rotation des emplois »...
Y a-t-il quelque chose à ce sujet, monsieur ?
Est-ce vraiment aussi simple que ça ?
Oui Monsieur.
Qu-Quoi ?
E-Eh bien, oh...
Tu es un peu proche.
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
Alors, les pompiers...
- Oui ?
- Votre communication radio est désormais numérique, n'est-ce pas ?
Pourquoi as-tu changé ça ?
- Pardon ?
- Pouvez-vous revenir à l'analogique ?
J'ai beaucoup aimé écouter votre communication. Je vous ai écouté en permanence.
J'avais toujours anticipé entendre ces voix, mais ensuite...
- B-Bonjour ?
- Je peux raccrocher ?
- Écoute-le encore un peu, d'accord ?
- Allô ?
Vous êtes passés au numérique. Je n'avais pas entendu ces voix depuis dix ans.
- Ça me manque vraiment !
- Quel excentrique.
Je comprends que vous avez effectué ce changement pour éviter la fuite d'informations personnelles, mais...
Monsieur, ceci est une ligne pour les urgences.
Je raccrocherai s'il n'y en a pas.
- H-Hé, je n'ai pas...
- Passe une bonne journée.
Votre premier appel indésirable. Félicitations.
Vous êtes confronté à cela tous les jours ?
Pas "tous"...
Non, tu as raison. Tous les jours.
[Blague]
Cela ne devient-il pas ennuyeux ?
Si chaque appel était une urgence, ce serait épuisant en soi.
Il vaut mieux ne rien avoir de mal.
On dirait que tu peux y aller doucement.
Je ne dirais pas ça.
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
C'est Misono ! J'ai besoin d'une ambulance !
Ma jambe droite me fait mal et je ne peux pas marcher !
Misono-san, n'est-ce pas ?
- Où es-tu maintenant ?
- Ce doit être Misotatsu-san.
Vous savez où. Le passage piéton du pont Yamashita !
J'ai essayé de traverser cette fichue chose quand ma jambe a recommencé à me faire mal.
Le passage du pont Yamashita, oui ?
Oh, encore Misotatsu-san ?
- "Misotatsu" ?
-Misono Tatsuo-san.
Il nous appelle souvent.
Alors, il appelle souvent ?
Oui, et c'est toujours parce qu'il ne peut pas bouger au passage à niveau du pont Yamashita.
S'il prétend qu'il ne peut pas bouger, nous devons envoyer une ambulance.
Mais il se redresse et part dès l'arrivée des ambulanciers.
N'envoyez pas d'ambulance à un gars comme lui.
Si nous ne le faisons pas, il ne bougera pas.
Et la douleur ne s'atténue pas ?
Non, pas du tout !
Aïe ! Je ne peux pas bouger. Je vais me faire renverser par une voiture !
[Évaluation des risques]
J'ai envoyé une ambulance dans votre région.
[Dépêche]
Vraiment ? Super, j'attends.
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
Bonjour ? Ici le 119, pompiers de Yokohama.
Avez-vous besoin d’aide en cas d’incendie ou d’une ambulance ?
- Une ambulance.
- Très bien.
Mais je n'en ai pas besoin maintenant. Pourrais-tu venir dans trente minutes ?
Je suis désolé, mais nous ne pouvons pas envoyer nos ambulances avec retard.
N'avez-vous pas besoin d'aide immédiatement ?
[Écouter]
Je... Je prévois de mourir maintenant.
Quoi?
Mais je ne veux pas que ma mère soit la première à découvrir mon corps, alors...
F-Pour l'instant, calmons-nous, d'accord ?
Mettre fin à sa vie c'est...
Je ne veux plus être ici.
Ça ne sert à rien.
Je vois...
Tant pis...
Où es-tu en ce moment ?
Dans ma baignoire.
Alors tu es à la maison.
Dans ce cas, pourrais-je avoir votre adresse s'il vous plaît ?
Kasuhara, pas encore.
- Quoi ?
- Chambre 403, 4-7 Yunagicho, quartier Isogo.
Promets-moi que tu viendras, d'accord ?
- Je finirai les choses de mon côté aussi.
- Non, attends !
- Je comprends maintenant, je...
- Rappelle-la.
Oui, monsieur.
[Rappel]
Envoyez les ambulanciers d'Isogo.
[Contrôle central]
Leurs sirènes pourraient la pousser à agir.
Tenez-les informés de chaque mise à jour que nous recevons.
Très bien.
[Dépêche]
Le numéro que vous avez appelé est...
Il s'agit de l'équipe paramédicale d'Isogo.
[Appel]
- Nous avons perdu le contact avec l'individu.
- Veuillez... décrocher.
Nous n'avons aucune information sur la situation actuelle.
Compris.
Kasuhara, lorsqu'elle décroche, donne la priorité à la calmer.
Oui Monsieur.
Bonjour?
C'est moi, la dame du bureau des pompiers à qui vous avez parlé plus tôt.
En ce moment, êtes-vous...
Non, je veux dire.
JE...
Je suis désolé.
Pardon?
Avant, je n'arrêtais pas de poser des questions
sans écouter votre version de l'histoire.
Si cela ne vous dérange pas,
Pourrais-tu m'en dire plus sur toi ?
Je serai là pour écouter.
C'est l'incendie de Yokohama. On vous a bien compris.
Misotatsu-san est rentrée chez elle sans prendre l'ambulance.
Compris.
Bon sang, sérieusement ?
Vous n’êtes pas obligé de vous forcer à parler si vous n’en avez pas envie.
Mais je vais continuer cet appel, juste au cas où.
Madame, je vais bien maintenant.
Ton appel m'a calmé.
Vraiment?
Oui.
Je n'aurai plus besoin d'ambulance.
D'accord.
Rappelle-nous simplement si quelque chose arrive, d'accord ?
Je vais.
Alors je terminerai notre appel ici.
Est-ce vraiment notre travail de gérer de telles choses ?
Était-ce votre premier appel de quelqu’un qui envisageait le suicide ?
Oui, Madame.
J'ai paniqué.
Tout ce à quoi je pouvais penser était de la localiser.
Si j'avais été plus lucide sur la situation...
Mais vous avez pu empêcher le pire de se produire.
Ces résultats sont bien plus importants
que n'importe quelle poursuite infructueuse dans laquelle vous envoyez des ambulanciers.
N'oubliez pas de sympathiser avec nos appelants
est essentiel dans ce domaine d’activité.
Oui, Madame.
Qu'est-ce qui te rend si triste ?
Vous envoyez nos ambulanciers pour les appels les plus insensés.
Je ne savais pas que le conseil faisait également partie du travail.
Si l’appelant a besoin de ce soutien, nous le lui fournissons.
Vous devez plaisanter.
Alors tu vas aussi faire preuve de sympathie ?
Si vous répondez à chaque appel, vous n'en verrez pas la fin.
Il faut s'affirmer.
Il faut faire preuve d’attention lorsque l’on écoute les gens.
« Soins express » ?
Ce travail est difficile parce que les choses ne sont pas si claires.
Une méthode qui fonctionne pour un appelant peut ne pas fonctionner pour un autre.
Il n’existe pas de réponse unique pour répondre à ces appels.
Alors vous envoyez nos escouades avec cette attitude indécise ?
Je ne comprends pas.
- S'il vous plaît, dites-nous où envoyer l'ambulance.
- Je comprends.
Je vois.
- Ton abdomen te fait mal.
- Oui.
Oui.
Quand la douleur a-t-elle commencé ?
Il y a deux heures. Mais je n'ai pas réussi à en faire pousser une seule depuis une semaine.
Pousser quoi, Monsieur ?
Tu sais, un très gros...
[Muet]
Monsieur, ce type est juste constipé.
Être constipé pendant une semaine n’est pas une blague.
Continuez l'appel.
Aurez-vous besoin d’une ambulance ?
O-Oui, s'il vous plaît ! Je n'ai jamais ressenti autant de douleur auparavant...
Envoyons-lui-en un.
Nous vous enverrons une ambulance. Puis-je avoir une adresse, s'il vous plaît ?
Une adresse ? C'est vrai.
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
Ça fait mal. Qu-qu'est-ce que je fais ?
Quel semble être le problème ?
Madame, restez calme.
[Respiration...]
Mon cœur bat si vite. Suis-je...
Madame, restez calme. Savez-vous où vous êtes ?
[Écouter]
Y a-t-il des points de repère ou...
Madame, prenons quelques respirations profondes.
D-D'accord.
Inspirez lentement...
Et expirez.
Tu t'en sors très bien.
Quand tu seras capable de parler,
Puis-je avoir votre nom et votre âge ?
Oui, je m'appelle Koda.
Koda-san, ça va. Je suis là avec toi.
Je t'enverrai une ambulance.
Sais-tu où tu es ?
C'est ma première fois à Yokohama.
Je suis venu pour un entretien.
Voyons ensemble où vous en êtes.
Ne t'inquiète pas, je ne suis pas pressé.
D'accord, j'apprécierais ça.
[Piétons et vélos uniquement]
[7-5-1 Minatomirai, quartier Nishi]
C'est ça.
Ça fait mal. Qu-qu'est-ce que je fais ?
Koda-san, ça va. Je suis là avec toi.
Je t'enverrai une ambulance.
Sais-tu où tu es ?
C'est ma première fois à Yokohama.
Je suis venu pour un entretien.
Elle se trouvait dans un nouvel endroit, entourée d’autres personnes interrogées.
Elle devait être incroyablement anxieuse.
Sympathiser avec les gens est plus facile à dire qu’à faire.
Quoi?
Ta sœur dit qu'elle rentre à la maison aujourd'hui.
- Regarde ce que j'ai trouvé.
- Oh, mon Dieu.
Quelle nostalgie.
- Tu te souviens quand elle a dessiné ça, n'est-ce pas ?
- Bien sûr.
- Bienvenue à la maison.
- Bienvenue à la maison !
As-tu fini de ranger ta chambre ?
Tu dîneras avec nous, n'est-ce pas ?
Je suis à la maison. Onee-chan est déjà de retour ?
Ça fait un moment qu'on n'a pas dîné en famille. Je pensais que ce serait sympa.
Onee-chan !
[J'ai une date limite aujourd'hui. Je vais sortir.]
Je vois.
Attends avant de partir !
Assure-toi de bien manger, d’accord ?
Prends soin de toi maintenant.
J'ai pensé que nous pourrions avoir un dîner de famille avec nous quatre.
Elle avait l'air occupée. On ne peut rien y faire.
Et toi, Yuki ?
Le travail se passe bien ?
Je ne suis pas sûr, mais je fais certainement de mon mieux.
J'ai la chance d'avoir d'excellents Senpais et superviseurs.
C'est bon à entendre.
- C'était le métier que tu voulais faire, après tout.
- C'est vrai.
Je voulais dire à Onee-chan que je vais bien...
Je suis sûr que tu es occupé, mais n'hésite pas à venir me rendre visite de temps en temps, d'accord ?
Je vais.
Nous aurions pu simplement parler au téléphone.
Vous voulez poser des questions sur Uesugi, n'est-ce pas ?
J'ai entendu parler d'un gars des Affaires Générales.
C'est toi qui l'as poussé au centre de commandement, Iida. Pourquoi ?
Uesugi fait partie de mon équipe depuis deux ans maintenant.
C'est formidable qu'il intervienne en cas d'urgence,
mais c'est comme s'il s'y était trop habitué.
- Tu peux le dire, n'est-ce pas ?
- Oui.
C'est un état d'esprit dangereux pour un débutant.
Il doit apprendre que ceux qui sont en première ligne
ne sont pas les seules stars du spectacle.
Vos deux bières pression.
Apprécier.
Acclamations.
Alors, comment vous sentez-vous en tant que pionnier ?
- De quoi ?
- Cette histoire de rotation de poste.
Je ne suis pas en rotation.
Vous n'avez pas envie de revenir dans l'équipe ?
Ce n’est pas une question de savoir si j’ai envie de revenir ou non.
Alors cet incident vous touche encore.
Cet accident n'était pas de ta faute, d'accord ?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
Une urgence médicale...
Quel semble être le problème ?
Je suis au travail et mon patron était...
Qu'est-il arrivé à votre patron, monsieur ?
Il y a du sang...
Alors il saigne, oui ? Et d'où saigne-t-il ?
H-Sa poitrine.
« Sa poitrine » ? Il saigne de la poitrine ?
Oui.
Savez-vous pourquoi il saigne de la poitrine ?
Bonjour, Monsieur ? Pourriez-vous nous dire ce qui se passe ?
- Il était...
- Pardon ?
Il a été poignardé.
- Quoi ?
- Il appelle de Minami-no-Dai, dans le quartier de Totsuka.
- Contactez la police.
- Oui, Madame.
Il a été poignardé ?
Votre patron a été poignardé à la poitrine ?
Calmez-vous. Assurez-vous d'abord que l'appelant est en sécurité.
Est-il conscient ? Savez-vous s'il est conscient ou non ?
Et pourrais-tu me donner ton adresse ?
Non, je...
Et puis le nom de l'entreprise. Tu le sais déjà, non ?
- Eh bien...
- Uesugi, il ne pourra peut-être pas parler.
Pourquoi tu ne le sais pas ? Il a été poignardé, non ?
Nous devons lui envoyer une ambulance maintenant !
Je prendrai le relais à partir d'ici.
Monsieur, je vais répondre à votre appel.
Il y a plusieurs questions que j'aimerais poser.
Vous pouvez répondre par un simple « oui » ou « non ».
Si cela est également risqué, un « oui » ou un « non » fonctionnera également.
L’individu qui a poignardé votre patron est-il toujours dans les parages ?
Ouais.
Êtes-vous, l’appelant, actuellement dans un endroit sûr ?
Maintenant.
- Le coupable est à proximité ?
- Oui.
Pouvez-vous vous déplacer en sécurité ?
Non.
Bon sang...
J'ai encore quelques questions.
Votre patron est un homme, n'est-ce pas ?
Oui.
Est-il toujours conscient ?
Non...
Dojima-san.
Ce sont des magasins dans ce quartier.
Du premier au dernier, il y a un restaurant, une pharmacie et un concessionnaire de voitures d'occasion.
[Restaurant Yoi no Toki, pharmacie Daio, concessionnaire S and Company]
Votre établissement est-il un concessionnaire de voitures d'occasion, Monsieur ?
- Oui.
- "S et Compagnie", peut-être ?
Ouais!
[S et Compagnie]
Compris.
J'envoie une ambulance et des policiers dans ta direction.
Vous pouvez soit rester sur cette ligne
ou raccrochez si vous vous sentez en danger.
D'accord.
L'appelant est toujours en danger immédiat.
Soyez prudent lorsque vous vous approchez de l’établissement.
Nous aurons probablement des questions de la presse.
Je vais informer les Affaires Générales.
C'était un cas difficile. Je ne vous en veux pas.
Un employé du concessionnaire de voitures d'occasion « S and Company »
- j'ai appelé le 119 à 5h30 du matin,
- Oh, voilà les nouvelles.
rapportant que son patron avait été poignardé à la poitrine.
Le suspect a été rapidement arrêté sur les lieux du crime.
La victime, le chef Shikata Yoshinori,
a été transporté à l'hôpital,
mais il a malheureusement perdu la vie.
Bien que le concessionnaire était ouvert et que plusieurs membres du personnel étaient présents,
il n'y a pas eu d'autres victimes ou blessés.
La police enquête actuellement sur les motifs possibles et...
Connaissez-vous la partie la plus effrayante de ce travail ?
Céder à l'orgueil.
« L'égoïsme » ?
Peu importe à quel point vous êtes expérimenté ou habitué à cela,
aucun appel ne peut être traité de la même manière.
Savoir cela et le comprendre réellement fait toute la différence.
Je suis désolé pour mes actions précédentes, Monsieur.
Uesugi.
Vous sous-estimez les êtres humains.
Pardon?
Recevoir une centaine d’appels signifie qu’une centaine de personnes différentes recherchent de l’aide.
Vous n'avez vécu qu'une vingtaine d'années.
Vous ne pouvez pas gérer parfaitement chacun de ces cas.
Oui Monsieur.
J'ai vécu un peu plus de soixante ans et je suis toujours pris au dépourvu.
Alors que dois-je faire ?
Tu écoutes.
Écoutez la voix de l'appelant
et les sons environnants.
Vous imaginez la situation dans laquelle ils se trouvent
et trouver les meilleurs mots à dire,
tout en priant pour que vous ayez fait le bon choix.
Répétez ce cycle et perfectionnez vos compétences en matière d’expédition.
C'est vraiment tout ce que vous pouvez faire.
Dors quand tu peux, d'accord ?
Ces nuits ont tendance à être longues.
[1h05]
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
Puis-je parler à une femme ?
[Transfert]
[Connecté]
Bonjour, quel semble être le problème ?
J'ai été frappé par un homme.
Et je saigne du visage.
Où dois-je envoyer une ambulance ?
Où ? Je suis occupé à m'enfuir !
Alors tu es dehors, tu fuis l'homme qui t'a frappé ?
Oui, de la part d'un gars qui se dit mon ex.
"Il se dit ton ex"...
Où es-tu allé ?
Oh non, il est proche !
Il a commencé à me donner des coups de poing après que je l'ai rejeté.
Quel genre d'homme de 38 ans invite une adolescente à sortir avec lui ? Il est fou !
As-tu appelé la police ?
Non, pas question. Je me suis enfuie de chez moi !
J'ai compris.
Vous voulez donc prendre une ambulance pour vous rendre à l’hôpital.
Tu cours toujours ?
Je n'ai pas d'adresse, mais je me cache entre une petite boutique
et quincaillerie près du parc Yamashita.
Je pense que ce type est également dans les environs.
Ce qui veut dire qu'il te trouverait si nous envoyions une ambulance...
Tu ne peux pas éteindre la sirène ou quelque chose comme ça ?
En fait, nous ne pouvons pas.
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
Oh, aïe ! Je ne peux pas marcher !
Envoyez une ambulance immédiatement !
Peut-être nous avez-vous appelé plus tôt, Monsieur ?
Oui, c'est moi, Misono. Dépêche-toi !
Compris, Misono-san.
- Misotatsu a le pire timing.
- Êtes-vous actuellement à l'extérieur ?
Bien sûr que je le suis !
Je voulais aller profiter de la brise nocturne, mais maintenant je ne peux plus bouger !
Puis-je vous demander où vous êtes ?
Je suis à mon croisement habituel !
- Celui du pont Yamashita, dans le quartier de Naka.
- Compris.
Je t'enverrai une ambulance.
Veuillez patienter et rester en sécurité.
Je le ferai. J'apprécie !
Bien sûr.
[Dépêche]
Je me demande s'il va repartir.
Attendez. Misotatsu-san appelle une ambulance le long du pont Yamashita, n'est-ce pas ?
Oui.
J'ai déjà envoyé une escouade dans sa direction.
Le pont Yamashita se trouve juste à côté de la Marine Tower.
Dites, savez-vous où se trouve la Yokohama Marine Tower ?
Oui, je pense que je suis à proximité.
- Il y aura une ambulance qui se dirigera vers là.
- Quoi ?
Et alors ? Tu sais courir ?
Oui, je pense que oui.
Courez ensuite vers la Marine Tower.
D'accord.
Dis-moi quand tu commences à entendre une sirène.
Pas question, je l'entends !
C'est proche !
Le 119 des pompiers.
- Est-ce que je parle à Misono-san ?
- Oui.
- Monsieur, l'ambulance est sur le point d'arriver.
- Désolé !
Je n'ai plus mal, alors je vais rentrer à la maison.
N'hésitez pas à appeler l'ambulance.
C'est vrai ? Je comprends.
Ambulancier central, ici le bureau des pompiers de Yokohama.
Une fille se dirige vers toi.
Veuillez l'emmener à l'hôpital le plus proche dès son arrivée.
Copie ça.
Je le vois ! Je vois l'ambulance !
Allez-y, entrez en courant.
Montez à bord.
J'arrive ! Je suis dans l'ambulance !
Bon sang, je n'ai jamais été dans une ambulance avant !
Je suis content que tu sois venu. Prends soin de toi, d'accord ?
Merci, Onee-san ! Je n'oublierai jamais ce que tu as fait pour moi aujourd'hui !
- Alors je vais continuer et mettre fin à cet appel.
- D'accord !
C'était incroyable, chef d'équipe.
Je ne savais même pas que c'était autorisé.
Je suis surpris que ça ait marché.
Honnêtement, je pensais que nous étions finis.
C'est incroyable.
Je suis désolé pour mon attitude d'hier.
J’ai hâte d’en apprendre davantage aujourd’hui.
Ne vous inquiétez pas, nous avons envoyé une ambulance dans votre région.
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
C'est mon mari. Nous sommes à la maison et il dit qu'il a mal au ventre.
Il est également trempé de sueur.
Je comprends.
Puis-je avoir votre nom et une adresse, s'il vous plaît ?
Oh, mais mon mari s'est enfermé dans notre salle de bain
et insiste sur le fait qu'il n'a pas besoin d'ambulance.
Je vois. Si votre mari refuse une ambulance,
on ne peut pas le forcer à en prendre un.
C'est vrai, je l'avais supposé.
Si vous êtes inquiet, souhaitez-vous que je parle directement à votre mari ?
Non, pas besoin de vous en soucier.
- Tu es sûr ? Juste pour être sûr...
- Pas besoin de les pousser.
Ils nous rappelleront s'ils ont vraiment besoin de notre aide.
D'accord. Alors je n'enverrai pas d'ambulance.
Mais n'hésitez pas à rappeler le 119.
- Je ne le ferai pas.
- Je vais mettre fin à cet appel.
D'accord.
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
- Bon, excusez-moi, nous sommes dans un taxi maintenant.
- Je vois.
M-Ma femme... Il semblerait qu'elle ait perdu les eaux.
Compris.
Pourrais-je avoir l'âge de votre femme et votre nom, monsieur ?
Je m'appelle Imai. Ma femme a 38 ans.
Imai-san, n'est-ce pas ?
De combien de semaines est enceinte votre femme ?
- C'est sa première grossesse ?
- Oui, c'est sa première.
Nous sommes encore à un mois de la date prévue de son accouchement.
D'accord. Nous vous enverrons une ambulance.
Veuillez demander au chauffeur de taxi de se garer sur le côté.
Une fois garé, veuillez nous indiquer où vous êtes.
Je suis désolé, mais nous sommes actuellement sur l'autoroute.
- "L'autoroute" ?
- Oui.
Savez-vous à quelle distance vous vous trouvez de la sortie, du stationnement ou de l’aire de service la plus proche ?
Un instant. Qu'est-ce que c'est ?
- Ça fait mal... Oui.
- Ça arrive ?
Je suis désolé. Ma femme dit qu'elle souffre.
- Contractions...
- Elle dit que ses contractions ont peut-être commencé !
- "Ses contractions" ?
- Oui.
Elle souffre terriblement.
Si elle est déjà à ce stade, l’accouchement peut survenir rapidement,
peut-être dans la prochaine heure ou deux.
- Imai-san.
- Oui ?
Pourriez-vous mettre votre téléphone sur haut-parleur et demander au chauffeur où vous vous trouvez actuellement ?
Un instant.
Monsieur, où sommes-nous en ce moment ?
Nous sommes à 5 kilomètres de Daikoku Junction.
Mais la circulation est bloquée...
Le long de la route Bayshore ou Daikoku ?
Bayshore. Nous allons vers l'est.
Compris.
Nous aurons une ambulance en attente à la sortie de la jetée de Daikoku.
[Expédition]
- Ça va ?
- Ça fait tellement mal !
- Imai-san.
- Oui ?
Monsieur, votre femme va bien ?
Non, c'est...
C'est sorti. La tête est sortie !
- La tête du bébé ?
- Oui.
- La tête du bébé est sortie !
- D'accord.
La tête du bébé est sortie.
Niijima-san.
- Assurez-vous que l'hôpital est prêt à les accueillir.
- Oui, Madame.
Elle pourrait accoucher avant qu'ils n'atteignent l'ambulance.
- Tsurumi Paramedic Squad 1, ici les pompiers de Yokohama.
- Quoi ?
Faisons ce que nous pouvons.
- Imai-san.
- Oui ?
Écoutez et ne paniquez pas.
Nous accoucherons le bébé dans le véhicule.
- Quoi ? Ici ?
- Oui.
Si la tête du bébé est déjà sortie,
il faut le faire respirer avant d'arriver à l'ambulance.
Non, mais...
Je conduirai aussi vite et prudemment que possible.
Faites de votre mieux !
Vous pouvez me garder en ligne.
Faisons de notre mieux ensemble !
D'accord. J'apprécierais toute aide.
Droite.
- Contactez également son gynécologue-obstétricien.
- Bien reçu.
Il s'agit du bureau des incendies de Yokohama.
- Nos patients sont à 1,3 km de la sortie.
- Inspirez.
- Expirez.
- Inspirez profondément.
- Et pousse.
- Et pousse !
L'ambulance a atteint la sortie de la jetée de Daikoku.
- Inspirez.
- Expirez.
- Inspirez profondément.
- Et pousse encore.
- Et pousse encore !
Madame.
Madame, vous pouvez le faire.
Nous sommes tous là avec vous !
Nous sommes à 1 kilomètre.
Tu peux le faire !
Tu peux le faire ! Continue !
Je pousse !
D'accord, d-d ...
Prenons une petite pause.
Détendez-vous, Madame.
Je ne peux pas ! Laissez-moi en finir !
D'accord. Alors continuons.
Inspirer.
Expirer.
Inspirez profondément.
Et poussez !
Le haut du corps du bébé est sorti ! On y est presque !
Quoi?
Le bébé ! Le bébé est né !
Est-ce qu'il pleure ?
Imai-san, est-ce que ton bébé pleure ?
Pleurs?
N-Non, le bébé ne pleure pas !
Pourquoi?
- Demandez au mari de frapper légèrement le dos du bébé.
- Très bien.
- Imai-san.
- Oui ?
Peux-tu nous donner un petit coup sur le dos du bébé ?
Quoi ? Frappé ?
Mais c'est si petit...
Avec ma main ? Avec mon doigt ?
La paume de votre main, Monsieur.
Si seulement nous pouvions dégager les voies respiratoires du bébé.
Mais ils n'ont aucun outil. Comment...
Il pleure.
Le bébé pleure !
Tu entends ? Le bébé pleure !
J'entends le bébé haut et fort !
Je prends la sortie !
Encore un peu plus loin !
L'ambulance est en attente juste à la sortie.
L'hôpital de la ville de Hamae est prêt à les accueillir.
Je le vois.
Je vois l'ambulance !
Veuillez garer le taxi derrière l'ambulance.
Les ambulanciers s'occuperont du reste.
Merci. Merci !
Merci de votre coopération.
Et félicitations pour votre bébé en bonne santé.
Merci.
Est-ce que tu pleures ?
Non.
Bien sûr que non.
♫ Si seulement j'avais pu oublier ♫
- Bon travail là-dedans.
- Toi aussi.
Je sais que tu es encore un débutant comme moi, mais tu es en quelque sorte mon Senpai.
Puis-je vous demander quelque chose que je ne sais pas ?
Comment est-ce possible ?
Si je devais vous demander quoi que ce soit, je voudrais vous demander ce que cela signifie d’être un pompier actif.
Et si on échangeait des informations alors ?
Bonne idée.
On se voit tous les deux demain.
À bientôt, Monsieur.
Kaneshita-san.
Quoi?
Même si je ne reste pas ici longtemps, j’ai hâte d’apprendre sous votre direction.
J'espère que vous apprendrez que les équipes de secours ne sont pas les seules stars.
Pardon?
Mais j’avoue que je ne m’en suis rendu compte que récemment.
Quoi qu'il en soit, bonne chance pour le prochain département où tu seras envoyé.
Quoi ? Je suis transféré ailleurs ?
Peut-être que vous irez aux Affaires générales.
Laissez Tanaka Senpai vous enseigner.
Je n'en ai pas été informé !
Ou peut-être que vous serez à nouveau envoyé au centre de commandement !
Attends, tu es sérieux ?
♫ Souviens-toi que ♫
[Aperçu]
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
Demande de recherche et de sauvetage.
Un garçon de 11 ans a été signalé disparu par son père dans la forêt de Sasanodai.
- Je voulais apaiser leur culpabilité, même un peu.
- Une promotion ?
J'ai toujours eu de grandes ambitions.
[Ce drame est une fiction.]
C'est toi, Onee-chan ?
Si oui, veuillez appuyer une fois sur le téléphone.
Désolé, je conduis et je ne peux pas bien voir.
Pourrais-tu aller parler à cette fille ?
Certainement pas!
Désolé, les gens derrière moi klaxonnent.